# 5. 패키지

### 패키지 
* java는 패키지를 통해 클래스 분류. ex. 컴퓨터는 디렉토리로 파일 분류.

### 패키지 사용
* 패키지 먼저 만들고 클래스 만듦
	* 첫 줄에 패키지 이름 적어줌.

### 패키지 - import
* import 사용하면 다른 패키지에 있는 클래스 가져와 사용 가능.
* 모든 패키지 가져와 사용시 import pack.a.; ➡️ pack.a 패키지의 모든 클래스 패키지 명 생략하고 사용 가능.
* 클래스 이름 중복 : 패키지 덕에 클래스 이름 같아도 패키지 이름으로 구분.

### 패키지 규칙
* 패키지의 이름과 위치는 폴더 위치와 같아야함.
* 패키지의 이름은 모두 소문자.
* 패키지 이름 앞 부분에는 일반적으로 회사 도메인 이름을 거꾸로 사용. com.company.myapp

### 패키지 활용
* 패키지 구성시 서로 관련된 클래스는 하나의 패키지에 모으고, 관련 적은 클래스는 다른 패키지에 분리하는 것이 좋음.

# 6. 접근 제어자

### 접근 제어자 이해
* 자바는 접근 제어자로 특정 클래스 외부에서 필드나 메서드에 접근하는 것을 허용/제한 할 수 있음.
	ex. volume 필드를 Speaker 클래스 외부에서 접근 못하도록.

### 접근 제어자 종류
* `private` : 모든 외부 호출 막음
* `default` : 같은 패키지 안에서의 호출 허용
* `protected` : 같은 패키지 안에서 호출 허용. 패키지 달라도 상속 관계 호출 허용
* `public` : 모든 외부 호출 허용

### package-private
* 접근 제어자를 명시 않으면 같은 패키지 안에서 호출 허용하는 `default` 접근 제어자가 적용됨.

### 접근 제어자 사용 위치
* 접근 제어자는 필드, 메서드, 생성자에 사용됨.
* 클래스 레벨에도 일부 접근 제어자 사용 가능.
```java
public class Speaker { // 클래스 레벨
	private int volume; // 필드

	public Speaker(int volume) {} // 생성자

	public void volumeUp() {} // 메서드
	public void volumeDown() {}
	public void showVolume() {}

}
```
* **접근 제어자의 핵심은 속성과 기능을 외부로부터 숨기는 것.**
	* `private`은 내 클래스 안으로 속성과 기능을 숨길 때 사용, 외부 클래스에서 해당 기능 호출 불가.
	- `default`는 나의 패키지 안으로 속성과 기능을 숨길 때 사용, 외부 패키지에서 해당 기능호출 불가.
	- `protected`는 상속 관계로 속성과 기능을 숨길 때 사용, 상속 관계가 아닌 곳에서 해당 기능 호출 불가.
	- `public`은 기능을 숨기지 않고 어디서든 호출하도록 공개.

### 접근 제어자 사용 - 클래스 레벨
* 클래스 레벨 접근 제어자는 public, default 만 사용 가능.
* public 클래스는 반드시 파일명과 이름 같아야함.
* 하나의 자바 파일에 public 클래스는 하나만.
* 하나의 자바 파일에 default 접근 제어자 사용하는 클래스는 무한정.
* default 패키지는 내부에서만 접근 가능. 다른 패키지에서 접근 불가.

### 캡슐화
* 데이터와 해당 데이터를 처리하는 메서드를 하나로 묶어 외부에서 접근 제한하는 것.
* 데이터의 직접 변경을 방지하거나 제한 가능.
* 속성과 기능을 하나로 묶고, 외부에 꼭 필요한 기능만 노출하고 나머지는 내부로 숨김.

1. 데이터를 숨겨라
	* 필수로 숨겨야하는 것은 속성(데이터).
	* 외부에서 함부로 접근 가능시, 클래스 안에서 데이터 다루는 모든 로직 무시하고 데이터 변경하게됨.
2. 기능을 숨겨라
	* 사용자 입장에서 꼭 필요한 기능만 외부에 노출할 것.
