# nw system 에서 처리율 제한장치 : 클라이언트/서비스가 보내는 트래픽의 처리율 제어 위한 장치.
ex. http : 특정 기간 내 전송되는 클라이언트의 요청 횟수 제한. ➡️ API 요청 횟수가 임계치 넘으면 추가 도달 모든 호출은 처리 중단.
- 사용자는 초당 2회 이상 새 글 못올림.
- 같은 ip 주소로 하루 10개 이상 계정 생성 불가.
- 같은 디바이스로 주당 5회 이상 리워드 요청 불가.

## 장점
- DoS 공격에 의한 자원 고갈 방지
- 비용 절감 : 서버 많이 안둬도 되고, 우선순위 높은 API에 더 많은 자원 할당 간으. 
- 서버 과부하 막음 : 봇/사용자 오이용 유발 트래픽 걸러냄

## 위치 : 기술 스택/ 엔지니어링 인력 / 우선순위 /목표에 따라 선택
1. 처리율 제한 장치 API 서버
2. 미들웨어
   ex. HTTP 상태 코드 429 : 너무 많은 요청 ➡️ gateway 로 구현

* api gateway : 처리율 제한 ssl 종단, 사용자 인증, ip 허용 목록 관리 등 지원하는 완전 위탁관리형 서비스(클라우드 업체)가 유지 보수 담당 서비스.

## 처리율 제한 알고리즘
- 토큰 버킷 : 폭넓게 이용 : 버킷 크기 + 토큰 공급
  - api 엔드포인트마다 별도 버킷둠.
  - ip 주소별 처리 원할시 : ip 주소마다 버킷
  - 시스템 처리율 초당 만개 : 모든 요청이 하나의 버킷 공유하도록.
  - 장점 : 구현 쉽 / 메모리 효율 적 / 트래픽 처리 가능.
  - 단점 : 버킷 크기 + 토큰 공급률 인자 적절 튜닝의 어려움
 
- 누출 버킷
  토큰 버킷과 비슷하나 요청 처리율 고정
  FIFO큐로 구현.
  버킷 크기 = 큐사이즈.
  처리율 = 초단위로 표현. 지정된 시간당 몇 개 항목 처리할지.
  - 장점 : 큐 크기 제한으로 메모리 효율. 고정 처리율로 안정 출력.
  - 단점 : 단시간 많은 트래픽시 오래된 요청 쌓이고, 최신 요청 버려짐. 튜닝 어려움

- 고정 윈도 카운터
  타임라인을 고정된 간격 window로 나누고, window 마다 counter 붙임.
  임계치 도달시 새 윈도 열릴 때까지 버려짐.
  - 장점 : 메모리 효율 / 이해
  - 단점 : window 경계 부근 많은 트래픽시, 기대한 시스템 처리 한도보다 많은 요청 처리.
 
- 이동 위도 로그
  고정 윈도 해결. 타임 스템프(레디스의 정렬 집합 같은 캐시에 보관) 추적.
  새요청 오면 만료 타임스탬프 제거. 새 요청의 타임스탬프를 로그에 추가.
  - 장점 : 어느 순간 윈도에서도 처리율 한도 넘지 않음.
  - 단점 : 다량의 메모리 사용 -> 타임 스탬프
 
- 이동 윈도 카운터
  고정 윈도 카운터 + 이동 윈도 로깅
  - 장점 : 이전 시간대 평균 처리율 따라 현재 윈도 계싼하므로 짧은 시간 몰리는 트래픽에 잘 대응.
  - 단점 : 다소 느슨


# 개략적 아키텍처
1. 얼마나 많은 요청 접수됬는지 추적할 카운터를 추적 대상별로 두고 (사용자별 / ip 주소별 / api 엔드포인트 / 서비스)
2. 카운터의 값이 어떤 한도 넘으면 넘은 요청 거부할지?
3. 카운터 어디에 보관할지? ➡️ 레디스같은 메모리 캐시

클라 -> 처리율 제한 미들웨어 -------지정 버킷에서 카운터 가져와 한도 도달 검사 및 카운터 값 증가 후 저장-------> 레디스

# 상세 설계
## 1. 처리율 제한 규칙은 어떻게 만들어지고 어디 저장되는가?
- 규칙은 디스크에 보관.
- 작업 프로세스(workers)는 수시로 규칙을 디스크에서 읽어 캐시에 저장.

## 2. 처리가 제한된 요청들은 어떻게 처리되는가?
- 요청이 제한에 걸리면 API는 HTTP 429 응답을 클라에게.
- 경우에 따라 나중 처리 위해 큐에 보관.

### 클라가 자기가 처리율 제한 걸리는지 감지 방법
- http 응답 헤더 확인.
- X-Ratelimit-Remaining : 윈도 내 남은 처리 가능 요청수
- 매 윈도마다 클라 전송 가능 요청 수
- 한도 제한 걸리지 x 몇 초 뒤 요청 다시 보내야 하는지 알림.

# 분산 환경에서 처리율 제한 장치 구현
- 경쟁 조건 과 동기화 해결 필요 ‼️

- 경쟁조건 ➡️ 락 (성능 저하) ➡️ 루아 스크립트 / 정렬집합 레디스 자료구조 사용.
- 동기화 이슈 (처리율 제한 장치 서버 여러 대 둘 때) ➡️ 고정 세션 활용해 같은 클라는 같은 장치에 보내도록.(확장 가능성 저하, 유연성 저하 ) ➡️ 레디스같은 중앙 집중형 데이터 저장소 사용.

## 성능 최적화
- 여러 데이터센터 지원은 처리율 장치에 매우 중요 : 데이터 센터에서 멀리 떨어진 사용자 지원시 지연시간 증가...
1. 대부분 클라우드 서비스 사업자는 세계 곳곳에 에지서버
2. 제한 장치간 데이터 동기화시, 최종 일관성 모델(분산스스템에서 데이터 일관성 보장 접근 방식 : 모든 데이터 복제본이 일정 시간 지나면 동일한 상태로 수렴하나, 특정 시점에서는 데이터 일관성 보장x) 사용.


## a
- 경성 처리율 제한 : 요청 개수는 임계치 절대 못넘
- 연성 : 잠시 넘을 수 있음.

- 다양한 계층에서의 처리율 제한
  이번 장 : 애플리케이션 계층 (HTTP 에서의 처리율 제한)
  iptables 사용시 ip 주소에 처리율 제한 적용 가능.

- 처리율 제한 회피. 클라이언트 어떻게 설계가 최선?
  클라이언트 측 캐시 사용해 api 호출 횟수 줄임.
  처리율 제한 임계치 이해, 단기간 많은 요청 안보내도록.
  예외/에러 처리 코드 도입해 클라이언트가 예외 상황으로부터 우아 복구되도록.
  재시도 로직 구현시 충분한 백오프 시간둠.


- 루아 스크립트 : Lua 라는 가볍고 빠른 프로그래밍 언어로 작성된 스크립트
- 레디스 정렬 집합 : 순서 있는 집


## 추가 방법
- Azure Cosmos DB의 요청 유닛 (RU) 제한
- 요청 유닛은 Cosmos DB에서 리소스를 소비하는 단위로, 데이터베이스의 스루풋을 정의

- 시간 분배 전략 : 초당 2-3건의 요청. 
- 슬로우 롤링(Backoff) : 요청이 초과될 때 슬로우 롤링(Backoff) 기법을 사용하여, B 회사의 제한을 넘지 않도록 하는 방법(요청을 잠시 지연시키거나 재시도)
- 레이트 리미팅 : 요청을 처리하는 서버나 프록시에서 레이트 리미팅을 구현하여, B 회사의 요구 사항에 맞게 초당 요청을 제한하는 방법
- 분산 시스템에서의 처리 : api 게이트웨이, 트래픽 샤딩
- Redis와 같은 큐를 사용한 요청 조절 :  요청을 큐에 넣고 일정 시간마다 순차적으로 요청을 처리
